Ychydig iawn rin cofio am y seremoni, rhaid i mi gyfadde. Dwi'n meddwl rin cofio am y goetge yn gyrredd cyntaf yna beth, a rhoi'r cronni ar ben y ffrind hines.
Ond, beth dwi'n gofio ydi bod y to hun pryd hynny yn gymryd llawer mwy o ddiddordeb nag oeddwn i fel plant.
Ym mherch o beth mi roedd o oedd nain yn byw efo ni ac oedd hi oedd hi bod gael rhyw lymfrau am y treul i brynhinoll.
Roedd hi yn brygant da i fynd i weld y cronni. Dwi'n cofio mam yn mynd a cymryd iddordeb mawr ond fel plant oedd gennym ddim.
Roedd gennym ddim. Roeddwn i'n deud gynedd, rwy'n cofio pan ddodd pan nhw'n deud bod nhw wedi'i dringo mynd idd-eferes.
Roedd hynna i meill hafor mwy pwysig fel bachgen ifanc na'r cronni hyn.
Do'ch chi'n cofio sut a wyrgil hwnna yn y neiaid?
Roedd oedd o'n ofer y gilydd yn ddorfol, deud y gwir, haner y peth bod yna teledu yna.
Roedd hynna'n beth hollol newydd i'r pentre.
Rwy'n meddwl bod trafod iawn o'r bobl i dod yna i weld teledu mwy na gweld y cronni a gweld y peth newydd yma yn gweithio.
Wedi'n meddwl fel pentre oedd.
Nid oeddwn yn cael o ddyddai'n riratio, deud y gwir.
Ond rwy'n meddwl yna oedd y peth, bod hwnna'n dod na i…
Roedd o'n beth newydd iawn i weld teledu.
Felly wedyn oedd wrth gwrs weld y cronni.
Ond rwy'n deud, o'r wylgur yna oedd bod pobl hun a llawer mwy oedd iddo'r debyg,
oedd oedd oedd iddo'r debyg, na'r bobl ifanc iddo'n gwneud yn 1953.
Fel Cymro, be feser yn rinolgygu chi ar y pryd?
Fawr ddim, rwy'n meddwl.
Llawer mwy mae'n debyg un rhieni,
oherwydd roedd nhw wedi byw trwy cyfnod yr hyfel
a chlywed y ffrenni yn siarad yr cyfnod yna.
Ond hyd yn oed, ddim wedi gweld lluniau o'r hyfel yn gwrando,
oedd na rhywfaint o newyddion yn dod drwad radeo batri,
oherwydd hynny.
Mae'n debyg bod nhw'n meddwl llawer iawn o'r brenin,
oherwydd y lle hynny.
Y ffaith bod i ferch ifanc iawn yn gael eu charoni,
dwi'n meddwl bod hynny'n creu dyddordeb yna.
Rydw i'n meddwl, pryd hynny, mi roedd llawer fwy o dyddordeb yn,
fel rwy'n deud, y teulu brenhinol,
yna sydd rwan, ynoed o yng Nghymru.
A, wrth gwrs, mae pentrell yma,
ac ydym yn debyg yn agos iawn i'r ffin Gresoswalt.
Er bod Gresoswalt yn dreweddol Gymraeg,
rydw i'n meddwl bod yna fwy o dyddordeb mewn pethau fel brenin
a'r teulu brenhinol, falle.
Ond, dwi'n meddwl bod yna sicr i fod yn dda i'n erbyn y peth.